# nd-F-Reminder
여름 갬마루 공모전!!

0, 이상한 프로그램에 대한 안내
- 일단, 디자인은 절대로! REminder의 디자인이아닙니다.
(그래서 사실 머리를 동그랗게 해야되는데...그건 다음에)
- 지금 캐릭터는 정사각형의 흑백 무늬를 지닌 상자모양의 rigidbody입니다.
- 너무 위에 있죠? 좌우를 빠르게 연타하면 빠르게 활강합니다(...)
- 테스트는 바로 아래에 있는 늘어난 블럭에서 해주세요;; (이유는 하단)
- 코드는 오직 player에 있으며, 1버전 2버전은 무시하시고3버전 코드(moving_3)만 쓰면 됩니다!

1, collider에 대한 오류
유니티를 켜보면 블럭 하나를 기--일게 늘여서 쓰고 있는 것을 볼 수 있는데,
이게 여러개의 콜라이더를 겹치니까, 그 미세한 틈이 있어서인지가다가 갑자기 턱~ 하고 걸려서 멈춥니다.
+ 이건 지금은 안보이는데, 저렇게 여려개의 콜라이더를 이어서 땅을 만들면
좌우로 움직일 때 일정 확률로 오토점프도 합니다. 헣헣...

2, 적용된 사항- 좌우 이동과 점프가 가능합니다. 덤으로 애니메이션도 적용되었습니다.
- 애니메이션은 아니고 Run( )함수에 적용된 건데, 좌우로 움직일 때좌우 반전이 일어납니다! 와우! (119행의 Vector2의 -1값 덕분)
- 공중에서 점프가 안됨 = 2단 점프는 물론, 절벽에서 바로 떨어졌을 때에도공중 점프가 되지 않습니다.
- 점프를 하면 에니메이션으로 인해 표정이 바뀝니다! (점프 확인한다고;;)

3, 사용된 변수
public float speed
public float jumpPower
float horizontalMove
float verticalMove
public Vector2 movementpublic Rigidbody2D rb2D: 말 그대로 플레이어(rigidbody)를 가리킴
public Animator animator: 플레이어의 에니메이션
public Collision2D block: (안 썼습니다)
bool isJumping: 현재 점프중인지를 나타냄. true일 경우 공중에 있다는 의미
bool allowJump: jump함수의 실행 허가여부를 나타냄. 몇가지 함수의초기 설정 때문에 따로 만들어둔 변수. 
                true일 경우, 윗 키를 눌렀을 때점프가 되도록 함

4, 사용된 함수 (주석이 없는 것만)
void OnCollisionExit2D: 콜라이더와 접촉이 떨어질 경우 경우 발동
void OnCollisionEnter2D: 콜라이더와 충돌할 경우 발동
void Run: 좌우의 움직임을 도와주는 함수
void Jump: 말 그대로 점프하는 함수. 아까 말한 대로 한번만 점프하게 해주는그 함수
void AnimationUpdate: 평상시에 움직일 경우, 그리고 점프할 경우, 두가지경우에서 표정을 생성한다. 
                      언젠가는 쓸 일이 있을 것 같아서 추가함(은 무슨 심심해서 읍읍)
일단 케릭터를 직사각형 몸체에 동그란 머리로 바꾼 후 조각을 먹는 이슈는내일 시작하는 것으로...
